Bonjour, moi c'est Jenny
Guincamp Franck Lionel.
Je m'intéresse à la finance
de marché et l'actuariat.
Étant étudiant à l'école nationale
supérieure pour être né,
où j'ai fait la filière finance
et actuariat en niveau 4,
j'ai décidé de créer du contenu pour
banaliser la finance et l'actuariat.
Qu'est-ce que c'est que la
finance et l'actuariat ?
C'est deux métiers qui consistent
d'abord à évaluer et gérer
le risque de l'argent dans le temps.
La finance de marché, c'est l'ensemble
des activités où l
'on achète et vend des titres financiers
sur le marché organisé.
Elle met en relation ceux
qui ont l'argent à placer,
les épargnants, les assureurs, les fonds,
et ceux qui ont besoin de,
cette, de, ce, de cet argent-là,
les États et les entreprises.
Concrètement, on y échange les actions,
les parts d'une entreprise,
les obligations, les prêts qu'on
fait à l'État ou une entreprise.
Rembourser avec des intérêts,
bien évidemment.
Les produits dérivés, les contrats qui,
qui sont utilisés pour se protéger
contre la variation des prix.
Un remplit trois rôles, trois rôles.
Financer l'économie, donner un prix aux
actifs et permettre de se protéger
contre le risque.
La finance de marché pour l'Afrique représente
un financement alternatif aux banques
En Afrique, L'économie dépend surtout du
crédit bancaire et les marchés permettent
aux États et aux grandes entreprises de
lever des fonds plus rapidement via des
obligations ou des actions.
Un enjeu de souveraineté.
Beaucoup de matières premières africaines
sont fixées à l'étranger.
Le cacao, le café, le pétrole.
Mieux maîtriser la finance de marché,
c'est négocier ses prix pour se protéger
contre leurs variations.
Un besoin métier.
Les acteurs et les analystes de marché
sont rares sur le continent,
alors que les assurances et les retraites
des fonds de pension en ont un
besoin pour accroître le développement.